各位信者,我們今天已經第五天,身跟心經過完整的四天的沉澱。
我相信它的變化,你了了分明,點滴在心頭。
當然有它難過的一部分,相對的也有它很清安,很舒服。
覺得身體沒有障礙,心就像萬裡晴空,完全沒有掛愛的決措,偶爾還是會出現。
不僅是偶爾,如果你調得不錯,可能整座或者一座裡面很長的時間都安住在那種狀況下。
你知道,但是你不執著。你知道,但是你不會想抓住它。
因為你慢慢也會發覺,一切其實都是你心的外線。
為什麼身體沒有掛愛,為什麼心沒有雜念,一樣,都是你心裡面的沉靜分。
也就是說,沒有了妄念的幹擾,它很自然顯現出來一種功德相,一種清安的感覺,一種穩定的感覺。
這個如果越有經驗,越能夠進入那種狀況。
只要跟那個相抵觸,就平常的身心,對你現在來講,雖然是四五天前的事,但是也會覺得很遙遠。
就四五天前的那一份你的身心,跟現在的身心,其實還是有很大的差別。
雖然表面上看起來是同這個身,同這個心,但事實上每一個當下都在變化。
就是因為它每一個當下都在變化,所以可期待,可以訓練。
你只要提起絕招,用對的方式,那時時都可以穩穩定定,而且是了了分明。
我們打比喻就是,提起絕招就等於我打開心裡的一盞燈,你只要打開燈,其他你不要管。
你的身心怎麼樣會清清楚楚,不需要你去照哪一個,不需要,它自然就有照的功能。
所以你只要提起絕招,自然會有照見的功能。
只要用你的清靜心,它自然就會什麼都清清楚楚,就好像清水裡面有什麼雜質,一看就清清楚楚。
如果本來水就已經混濁了,那你丟進去什麼東西幾乎也看不到。
看你混濁的程度,越混濁,東西放進去越看不清楚,越清靜,你任何一點點小東西進去都會看得清清楚楚。
這是可以調整的,而我們要知道我們的意識流就好像瓶子裡的這瓶水,
現在我們大部分都是混濁的,但並不是它本來是混濁,是本來是清靜的。
那我們如果曉得我們的水本來清靜的,那麼你就不會再去擾動,因為你知道一擾動只會讓它更混濁。
你現在唯一能做的就是讓它誰是誰,讓你還回原來的面目,也就是說讓它每一個都自然的。
有一本書寫得還蠻好的,推薦大家,王來一個大陸的作家寫的《塵埃落定》。
這本書寫得相當好,就把人性、把西藏人的個性刻畫得淋漓盡致,手法相當好。
他也得到好幾個大獎,他繼續寫下去可能得諾貝爾獎,他的觀察很入微。
而且文筆很靈活,有的人是文筆很漂亮,但是不夠深刻。
有的是想描寫深刻的,但是文筆不夠靈活,讓人看不懂。
我是覺得他又深刻又文筆又好。
最近我看過的小說,看起來比較有感覺的一部。
我不是一個喜歡看小說的人,翻個幾頁如果看不下去就放下來,
那種調調跟我不合,就不想看。
因為那個都是用多餘的時間,就想休息一下,
心弄得太緊了,有需要放鬆一下,就拿這些不需要花腦筋的書來看。
但是現在還有一本諾貝爾獎得主的作家寫了一本,
那本相當深刻,探討心理的,那個很深,一般人恐怕看不懂。
我們自己就是本尊,本尊就是我們,
我們整個代表就是我們心的內涵,心的內涵就是我,我就是心的內涵。
一切都聽心的內涵在指揮,一切也都從心的內涵在呈現。
所以修心,修心,修心就是修你的心,
那你如果看不到你的心,那當然一切都免談。
但是我們現在除了要探討心之外,也要探討身體,
因為我們很在乎我們的身體,身體的疼痛哪邊不舒服就要看醫生,
甚至只要一點點小問題就要找藥吃,就要看醫生,其實那個也是一種習氣。
有的人病得很重,但是他很輕鬆,
有的人其實看起來還蠻健康,但是天天都在吃藥,
本來不錯的身體天天吃藥,吃久了就變成藥廚子,
你這個身體以後就只能裝藥,
那你如果少吃一點點藥,那你就跟藥比較沒有那麼深的因緣,
因為所有藥通通是毒藥,所有藥都是毒藥,
它不毒的話不能治病,
看你用什麼毒來治什麼病,但是累積的這些毒還是會慢慢的積澱,
雖然說我們理論上好像都會排出去,
那不要說吸毒,不要說吃藥,單抽個菸,抽個菸,
你的身體就會有菸味,而且會殘留很久,
它只是一種氣而已,氣體,何況你吃菸是固體,
所以即使沒什麼味道,但是它在你的身體裡面還是有長時間的影響,
所以我還是比較偏向於盡可能的不要找醫生,不要吃藥,盡可能,
但是現在因為健保太發達,勉勵大家找醫生吃藥,
因為手費不多,我個人的見解,雖然有健保的制度,
還是要高收費,讓你心有一點戒心,
現在越開放越多,本來不健保給付的,
大多數人的爭取為了要討好,那就什麼都開放,
真的很快會搞垮,因為人心都是貪婪的,
人心都是喜歡討小便宜的,很少是大方的,
很少是願意放棄自己的權利的,一點點你都不願意放棄,
何況去不吃,說我有,然後我不要給你用,
這種人少之又少,如果有,大家也都是純功德向,
我出一塊希望得到十塊的功德,我捨一點點希望到西方極樂世界,
我不吃一點希望我下月子更好,
這個都不是佛要教我們的,
佛要教我們是沒有條件,因為你真想解脫就盡量丟,
而不是為了得到更多,然後假裝多丟一點點,
那種違背佛法的思想,
所以當然行世間的善事當然是好事,
但是如果著想行善就是壞事,
如果那樣的還不如不做,
因為你起了那個動機,有所得了心,當下就錯了,
當下就錯了,你會不斷的貪婪,
為什麼?我幫忙你,我希望你幫我更多,
心裡已經有那個期待,那個期待就叫做貪婪,
期待就是貪,所有的煩惱都是從期待來,
你若不期待什麼,你不會失望,你不會難過,
所以看起來好像理所當然的事,
但事實上那個一動機一過了頭,其實就變成副作用,
所以不思只要有一點點要回報的想法,
它本身就是一個大錯誤,
把那個不思的功德就給自己毀掉了,
當然在因果裡面不正不減,
所謂不正不減就是你給出十塊,人家還你十塊,理所當然,
但是問題我們不是這個樣子,
我給出十塊,我希望得到一百,所以永遠不滿足,
人家錢都已經還你了,那你心裡面還是掛著那個人情,
我借你,雖然你錢還了我,你要說一聲謝謝才好,
當然這種要求也不過分,但是其實沒有這種要求更好,
錢借人家,最好是借出去,就不要想他要還,那最舒服,
你現在能幫他,你有能力幫他,他能不能還那看他,
就不要有在還的想法,這樣你就會很自在,
反正我現在能幫,這個叫沒有條件的幫,
我就是現在能幫我就幫你,
你現在能幫我就幫你,你能不能還那看你,
給了就一點掛在都沒有,
所以一樣,有的人很有福報,但他不見得快樂,
有人其實擁有不多,但他很自在,因為他沒有期待,
他隨時覺得滿足,
少慾,知足,那我們多慾就不滿足,那是一定的,
所以怎麼樣,慾望從哪邊來,還是從你的起心動念來,
從你的我知我見,我愛我慢來,
所以修行很重要,就是把我給鬆掉,
把我給鬆掉,那你提起絕招就沒了我,
不提起絕招我就佔領了你,
只要提起我就沒有絕招,提起絕招就沒有我,
那你這兩個應該要分得清楚,
我是業力的我,絕招是本來的我,
未經汙染之前的我,也就是我的本來面目,
是那個絕招,那清淨的心,
而只要起心動念,我要什麼我要什麼,
那個都是假的我,習氣的我,顛倒的我,
這兩個先把它分個清楚,
那這兩個我都聚集在你這個身心裡面,
不是去外面找另外一個,這兩個也不是分裂的,
這兩個沒有分裂,你提起這個,那個就下來,
你提起這個,這個就下來,
所以它其實還是一體的我,統一的我,
不是分裂的我,不要搞錯了,
那問題是你如果不斷地提起絕招,
那忘我慢慢地就弱化了,
尤其如果把忘我當成黑暗的累積,
不是千年暗示而已,
我們從五死十來劫,你輪迴多久了,
那個我的黑暗有多深啊,
但問題是你只要隨時提起絕招,
有這個光明在,黑暗上不來,
黑暗上來就代表光明不見,
你看到黑暗就代表光明不見,
你看到光明,黑暗就不見,
所以同樣都是在這個身心,
這個還蠻好玩的,
所以我們一樣,看起來我們只有這個身心,
但事實上這個身心,豈止這個身心,
請問現在大家在這個地方,你的身心在哪裡啊?
你會說我的身心在這裡嗎?
你現在你的身心就在密煙沙土裡,
對不對,可以想一想,
我們放出來的光,你的關心的內涵就是你的身心,
一個大老闆的身心就是他的公司,
那當然我們做員工的,我們的身心就是上班下班,
但是一個老闆的身心,他是整個公司,
一個總統的身心是整個國家,
我們的身心是我們的家,
但是當你的身心越開闊的時候,
你就會出去當志工啊,去參加什麼會啊,
去幫忙什麼,那都是你的身心的活動範圍,
一個個身心的意義是他在哪一個範圍裡面活動,
這個通通是他的身心,
我們說都會留下你的身影,
更會留下你的心思,
你只要用心在某一塊,
那這邊就會留下你的身心,
就好像我們古元寺,
就留下我們老師父的身心,
他的用心當然最重要還是,
沒有這些常駐也沒有古元寺,
沒有這些護法也沒有古元寺,
所以古元寺是大家身心共同的累積,
我們要這樣子想,
那你就會化身千萬,
不是隻有觀世音菩薩能化百千萬身,
我們也可以化百千萬身,
你每扮演一個角色就是一個化身,
每一個時空之下都是我的一個化身,
所以我們說你到底是誰,
就是當下的身心嘛,
當下的身心,
所以一個人一生能夠完成的不可思議,
不可思議,看你會不會用,
你把它用到極致,
其實我們可以表演的舞臺好大,
尤其現在科學這麼發達,
來來去去很快,
那還有一個更快的,
手機,
一下子就面對面就彈起來,
我人在這裡,
事實上不管你在什麼地方,
我都跟你面對面,
那化身更厲害,
所以不要把那些想得多神奇多玄妙,
以前修得很好的境界,
一個以前修得很好的人的境界,
他的身心的自在度,
還沒有現在一個都沒有修得那麼厲害,
以前說有神足通能夠飛,
現在我只要有錢,
要飛到哪裡都可以,
也不需要修,
結果是一樣的,
你說你可以飛到大陸,
我也可以坐飛機就飛到大陸,
你沒有比我快,
人飛的速度再快都不可能比飛機快,
因為風阻的關係,
當然現在我們看不到能飛的人,
即使你真能飛也不可能太快,
不可能太快,
所以練那些變得沒有任何意義,
所以我們還是回到來,
跟我們永遠在一起的,
隨時在一起的,
永遠在一起的,
對你來講,
就是你現在的身心,
隨時跟你在一起,
你用到什麼時候,
用到他不給你用,
身體壞了,
但那個心還在,
他又繼續找有緣的父母,
然後又換另外一個身體,
然後又繼續,
這邊我要特別警告一下,
現在人真的都愛狗,
比愛人還愛,
我真的警告你,
你下一輩子是狗的機會真的很大,
真的,
從因果上來講絕對是這個樣子,
因為你心心念念都是狗,
起心動念都在狗身上打轉,
那轉到哪一道,
這個是用科學的說法,
用心理學的說法,
就可以講得很清楚的,
所以不要不把他當一回事,
真的得好好思考,
那當然愛狗的人,
你喜歡當狗那也沒話說,
但是你有沒有覺察到,
你真的會當狗,
你願不願意,
現在是你是用人自居在愛護狗,
在愛護狗好像很慈悲,
人愛狗理所當然很慈悲,
但是你有沒有想一想,
如果也讓你變成狗的時候,
你願意不願意,要不要,
所以很多你心裡面放射出來的東西,
還是要覺觀一下,
覺照一下,
否則的話到時候抓不回來,
因為你已經造瞭如是因,
結瞭如是緣,
就得到如是果,
沒有什麼話說,很自然,
所以這個也是一個時代的迷失,
一個時代的顛倒,
那為什麼會變成這個樣子,
我們的心已經扭曲了,
我們對人沒有信賴感,
那狗他的天性就是聽主人的話,
所以你會覺得,
對狗好,
馬上可以得到回報,
那是他的天性,
那對人好,
不見得能得到回報,
那也是他的天性,
那問題是,
這個如果要跟你回報的時候的作用大,
還是狗跟你回報的時候作用大,
你可以稍微再想一想,
因為我們對狗沒有太大的期望,
對人有很高的期待,
所以你當然容易失望,
我們剛剛講的,
期待就會起煩惱,
我們對狗沒有特別的期待,
所以看起來沒有煩惱,
就以為真的沒煩惱,
這個還是要很小心,
當然我們要愛護眾生,
但是不要偏愛到那種程度,
把整個心思都擺在那個上面,
這樣很不好,
隨時要提醒自己,
不是要你沒有愛心,
而是要善用你的愛心,
節省你的愛心,
放在該放的地方,
好,我們修本尊,
一口氣,一口氣修下來,
我就不再解說,
因為我們都已經會修了,
修本尊,
好,放散,
此等此印,
Om Swagbhava Siddha Sarva Dharma Swagbhava Suddho Ham
一切法空,
於自性空中顯現密言薩圖,
月亮宮內八獅子座,
蓮花日月座,
上有白色阿字,
放光隨即收射,
頓成本尊。
我們從眉心開始觀想,
頭顱,
天庭,
眉毛,
眼睛,
鼻子,
嘴巴,
下巴,
臉頰,
耳朵,
頸,
肩,
上手臂,
下手臂,
手腕,
結印,
至胸前,
胸,
背,
腹,
腰,
臀,
腿,
頸,
兩足金剛夾腹坐,
身披三法衣,
我們恭請智慧尊降臨,
加持融入,
Om Vajra Samad Zag,
Zag,
Hum,
Bang,
Ho,
繼續觀想,
透明的身體裡面有中脈,
有五個脈輪,
頂輪,
喉輪,
心輪,
脊輪,
蜜輪,
在輪的正中央,
有白色的明點,
紅色,
藍色,
黃色,
綠色,
接著我們就持大貫頂真言,
將嗔,
歎,
痴,
慢,
疑,
嫉妒,
淡化,
我們從頂輪開始,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
Om Amogha Bhairava Chana Mahamudra,
Manipa Majjhi Parabharataya,
Hum,
這時候我們觀照一下全身,
一樣是透明的,
澄澈的,
那這時候,
就那種粗重的感覺,
就會消失一點,
就減輕一點,
也輕輕的看到我們的頂喉心極密,
那個剛剛,
白紅藍黃綠,
就有比剛剛稍微清晰一點,
現在我們如果觀不出來都沒有關係,
不要在意,
不要執著,
我們只要相關的位置掌握到,
然後剛剛持咒,
也感覺到那個咒音,
你的念力都在相關的位置上動,
這樣就可以,
它就已經有作用了,
至於那個相,
看得見,看不見,
那個其實也是條件所顯,
當你的身心進化到某一個程度的時候,
你的觀就容易集中,
也容易顯現,
現在不要抱太大的希望,
盡量放鬆,
就一直做就對了,
如法的去誦持,
就可以,
接著我們就要收攝整個大自然的能量,
從蜜輪,
蜜輪
把上面,
就太陽,
下面的火山,
就這兩股能量收攝進來,
蜜輪
注意力集中在脊輪,
如果我們可以常常把注意力集中在脊輪,
久而久之,
就會有熱的感覺,
所以我們冬天如果怕冷的時候,
全身發抖的時候,
趕快把你的注意力集中到脊輪,
那是一個很好的方法,
那邊是我們的丹田,
我們身體的能量中心,
所以你只要回到那邊,
就可以取暖,
很快那個冷的感覺就不見了,
接著來到心,
我們把法界納入心,
心包太虛,
太虛就在你的心間,
吾阿彌陀佛
心輪,湛藍色的光點,
湛藍色的明點,
接著來到喉輪,
那喉輪呢,
你就觀想夕陽就在你面前,
那你把那個夕陽,
它就好像一個錐狀的,
就是把它的光,
收射到你的喉輪中間,
就整個把它尖尖的,
整個是這樣收進來,
不需要順時鐘逆時鐘,
就把它這樣收射進來,
那如果要轉的話,
你也可以就這樣轉旋進來,
就轉它旋進來,
吾阿彌陀佛
紅色光點在喉間,
然後頂輪白色光點像水晶一樣,
那我們就觀想十五的月亮清涼夜,
放著清涼光,
然後透過這個白色明點以後,
就降下甘露,
你一面念,一面把甘露帶下來,
這樣全身,
身口亦功德事業的構造,
就完全淨化。
吾阿彌陀佛
感覺全身都是通透的、清涼的、成明的,
一點雜質都沒有,一點怪也都沒有。
這時候產生佛脈,
肯定我的身心就是佛。
除此之外沒有別佛,
要找佛就向自己的身心來找,
要成就佛,
也用你的身心來成就,
離開身心沒有什麼佛可成。
所以我們用最感恩喜悅的心,
將這一份法喜,將這一份羞恥的功德,
然後上公十方諸佛,下十六道有情,
融入法界。
吾阿彌陀佛
吊碰
下面那個腳可以盡量的往裡面縮,
如果可以輕輕的,
抵觸著你的中脈,
就是那個蜜輪
那最好就收進去
輕輕的頂著
輕輕的頂著你的蜜輪
然後另外一隻腳就往外
往外稍微攤
然後往外踩
這樣可以伸展你的那個脈
可以把它整個放開
然後手輕輕的覆蓋在你的膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
臉放鬆
讓你的嘴巴微微的張開
一點點
然後接著到我們的眉心
我們那個能看
就透過眉心來看
也就是看
用眉心看
聽
覺知
完全放鬆
完全不用力
完全不作意
聽
覺知
完全放鬆
完全不作意
聽
覺知
完全放鬆
完全不作意
聽
覺知
完全放鬆
完全不作意
聽
覺知
完全放鬆
完全不作意
聽
覺知
完全放鬆
完全不作意
聽
覺知
完全放鬆
完全不作意
聽
覺知
完全放鬆
當我們完全沒有幹預的時候
沒有著力
沒有造作的時候
那身體
它很自然就會有一些自動啟動的自動功能
那你還是一樣的
清清楚楚
知道就好
讓它去作用
完全不要去反應
你就只要知道就好
任何都一樣
譬如說你眼前看到什麼
你知道
你千萬不要作意
你就繼續看只是看
那一樣聽也是如是
聽只是聽
不要去起任何的分別
你越是用清靜的
就不造作的
那個能聽的功能
它就越顯現出來
你只要一分別
在那分別的當下
那個造見的功能就被你阻斷了
你取任何一個靜
那其他的靜就進不來
所以放開
讓我們變成一個大圓鏡
讓我們變成虛空
什麼東西在裡面都不是問題
都讓它如實的呈現
裡面沒有我
只有那個知道的心
那知道的心不是我
知道的心不會跟任何東西對立
它可以瞭解一切
可以含容一切
所以唯有這樣才能成就大智慧
才能成就大圓滿
就以這個為根本
你才可能走上修道位
由 Amara.org 社群提供的字幕